Kwa kuguswa tu na Mtu wa Mungu, roho chafu zinajidhihirisha.
Mimi ni sanamu ya familia kutoka kwenye familia ya baba yake.
Umemfanyia nini?
Nataka kumwua. Tulimuingia akiwa tumboni mwa mama yake.
Umefanya nini kwake?
Nataka kumwua tu.
Ukombozi kwa Jina la Yesu
Asante, Yesu. Nimepona! Nimekombolewa!
WAKATI WA USHUHUDA
Jina langu ni Wilfred Obeda Calm Endure.
Ninatoka Ghana.
Kwa upande wangu wa kushoto mwisho, ni baba yangu.
Katikati, upande wa kushoto ni mama mkwe wangu.
Karibu nami kushoro ni mke wangu mpendwa na mtoto wangu mzuri wa kiume.
Mr Wilfred Obedia Calm Endure na Familia - Ushuhuda wa Ukombozi
ushuhuda upo kama ifuatavyo.
Wiki iliyopita kwa neema ya Mwenyezi Mungu, nilikombolewa kutoka kwenye mashambulizi ya kiovu
na muungu wa familia wa kumuabudu.
Bwana Wilfred Obedia Calm Endure na Familia - Ushuhuda wa Ukombozi
Baba yangu ni Mghana wa Nogokpo
ambaye anajulikana kama muungu wa kuabudu aliye hatari sana katika jamii za Ghana.
Mama yangu anatokea Osudoku
ambaye pia ametokea kuwa ni muungu hatari sana wa kumuabudu katika jamii Ghana
ambao kila mtu Ghana anafahamu.
Bwana Wilfred Obedia Calm Endure & Familia - Ushuhuda wa Ukombozi
Marehemu mama wa baba yangu ambaye ni marehemu bibi yangu alikuwa muabudu miungu -
Mfumu ulioenea sana wakati huo. Kila mtu wa Ghana wanamfahamu.
Walifahamu alichokifanya kwa watu na jinsi shetani alivyomdhibiti.
Nilikuwa mmoja wa wajukuu zake.
Wakati ule, tulikuwepo wajukuu wengi tunaioishi pamoja naye nyumbani kwake
na alinichagua mimi tu, ili niwezeshwe kuingia katika ufalme/utawala wa waabudu miungu
Aliendelea na mimi kwenye msitu wa uovu, ambapo huwa anakwenda kuandaa hirizi za watu.
Alinionesha, "Nenda na ukalete mmea huu", na huwa nakwenda kumchukulia.
Baada ya kutayarisha hirizi, alikuwa ananipa ili nimpelekee mhusika
Alikuwa akiniangalia, ananipa maelekezo,
"fanya kama hivi, fanya hivyo" na nilifanya kila kitu kulingana na alivyosema.
Iliendelea hivyo. Siku moja, nilijisikia kuumwa ghafla.
Sikuweza kula, sikuweza kuzungumza kwa miezi.
Ilifikia mahali ambapo funza walikuwa wanatoka mwilini mwangu; Nikawa na kidonda mwilini kote.
Bibi yangu alimwambia babu yangu kwamba aandae mazishi yangu asubuhi ile ile
kwa sababu majirani waliotuzunguka walikuwa wakilalamika kwamba nilikuwa nanuka.,
walikuwa wakinusa harufu yangu
Hivyo bibi yangu alimwambia babu yangu kwamba wanizike nikiwa mzima lakini baba yangu alikataa.
Alimwambia baba yangu kwamba akikataa kunizika nikiwa hai, hatataka
kuniona nyumbani kwake tangu wakati ule.
Kulikuwa na mkondo wa maji nyuma ya nyumba yetu.
Baba yangu alikwenda kunitupa mtoni.
Baada ya siku tatu, baba yangu akarudi kunichukua pale aliponiacha.
Hatimaye alinikuta mtoni
na kwa mshangao mkubwa, funza na vidonda vikawa vimepotea
na kwa mara nyingine tena nikawa binadamu wa kawaida.
Kisha, akanirudisha nyumbani.
Aliponirudisha nyumbani,
bibi yangu iliendelea kuniunganisha kwenye mambo yale. Katika umri wangu ule mdogo nikawa katili sana.
Umri unaouzungumzia, ni umri gani ndugu?
Baba yangu aliniambia kuwa nilikuwa na umri kati ya miaka mitatu.
Wakati ule sikuwa na hata umri wa miaka 4-5; nilikuwa mtoto mdogo tu.
Kwahiyo unachokisema sasa hivi, hata wewe mwenyewe haukikumbuki?
Ni hadithi ambayo wazazi wako walikusimulia?
Ni hadithi niliyosimuliwa na wazazi wangu mwaka 2002.
Bwana Wilfred ObediaCalm Endure & Familia - Ushuhuda wa Ukombozi
Aliponichukua mutoka mtoni kurudi nyumbani,
bibi yangu aliendelea kuniunganisha katika shughuli zile zile.
Iliendelea hivyo na nikajikuta mtaani. nikawa mtu wa porini kama wanyama pori.
Nilienenda kama nyoka, kama simba.
Katika umri wangu ule mdogo, nikikasirika, hakuna mtu wa kuniweza..
Wakati ule, hata baba yangu alikuwa hawezi kunishika mkono.
Bwana Wilfred Obedia Calm Endure & Familia - Ushuhuda wa Ukombozi
Nilijikuta mtaani nikiishi na kijana aliyetawaliwa na madawa ya kulevya na alikuwa akiwauzia watu madawa ya kulevya.
Akawa baba yangu wa mtaani katika umri wangu ule mdogo.
Siku moja, kuna mwanamke alimtembelea huyu mtu niliyekuwa naishi naye, alikuja kununua madawa ya kulevya
Mara yule mwanamke alipofika mahali pale na kuniangalia, alimwambia yule mtu kuwa mini ni kijana mzuri.
Angependa kurudi na mimi kwenda mahali alikotoka.
Tangu hapo, yule mwanamke na mwanaume walianza kujadiliana kuhusu bei yangu.
Kuniuza mimi kwa yule mwanamke - kitu ambacho hatimaye kilitokea. Aliniuza kwa yule mwanamke
Alikuwa ni mtu wa Ghana anayeishi Texas, USA.
Tuliondoka naye kwenda Texas, Marekani.
Huyu mwanamke alikuwa ni msafiri wa kimataifa, kahaba wa kimataifa
na msafirishaji madawa ya kulevya wa kimataifa. Watu diniani kote wanamfahamu.
watu maarufu, mawaziri, watu wanaofanya kazi na NGOs - wote walimfahamu
kwa sababu ya hadhi aliyokuwa nayo.
Alisafiri na mimi kila mahali alikokwenda - karibu nusu ya dunia.
Unamaanisha kusema, kwamba ulikuwa huku ukiamini kuwa huyu mwanamke alikuwa mama yako wa kweli?
Kwakweli; hiyo ndiyo nilivyojua.
kumbukumbu zako za utotoni zilikuwa kwamba ulikulia Marekani, huku ukiamini huyu mwanamke alikuwa mama yako.
Hayo ndio maisha uliyoyajua?
Ndiyo!
Unaweza kutuambia aina ya shughuli ambazo mtu huyu uliyemuamini
kuwa mama yako alikutambulisha katika umri wako mdogo?
Alikuwa kahaba wa kimataifa, muuzaji wa madawa ya kulevya wa kimataifa,
Kila mtu alimfahamu kama msambazaji wa madawa ya kulevya katika dunia hii.
Kila aliposafari nje ya Marekani, alikwenda na mimi.
Tunapofika sehemu husika, atanionesha gari
na kuniambia niende kumpa madawa ya kulevya mtu aliyemo kwene gari; na nitafanya hivyo;
wakati mwingine pamoja na silaha.
Baada kumkabidhi madawa mtu huyo, tutaendesha gari kurudi hotelini.
Mimi na yeye tunaweza kuwa chumbani hotelini, na mtu atakuja
na kufanya ngono na yeye mbele yangu.
Baada ya kufanya ngono na yule mtu kuondoka, alikuwa akinichukua ananiweka juu yake na kufanya ngono na mimi katika umri wangu ule mdogo.
Hivyo, hiyo ndio ilikuwa aina ya maisha aliyonifundisha kuishi
Kila wakati tunaporudi Texas, Marekani,
alikuwa akiniambia niende kumpa madawa ya kulevya mtu fulani
au kwenda na kufanya hivi na mtu huyu.
Nenda kwa mtu huyu kwa matumizi kinyume na maumbile, nani nilienda.
Ilifika hatua ambapo watoto wake wa kiume wawili walipigwa risasi hadi kufa mbele yangu.
Sisi watatu tulikuwa tumekaa pamoja wakati kundi la wahuni lilipokuja
kuwashambulia vijana na kuwapiga risasi hadi kufa mbele yangu na kuniacha mimi nimekaa.
Nchini Marekani, kila mtu anajua kwamba Texas ni moja ya eneo la hatari zaidi ya majimbo ya Marekani
linapokuja suala la majambazi - vita kati ya makundi ya wahuni ya kila siku.
Hayo ndio yanayoendelea kule..
Bwana Wilfred Obedia Calm Endure & Familia - Ushuhuda wa Ukombozi
Niliamini kuwa ndiye alikuwa mama yangu halisi mpaka siku moja mwaka 2001,
ambapo aliniita na kuniambia historia ya maisha yangu.
Hiyo ilikuwa wakati ametambua kuwa ameambukizwa ugonjwa hatari sana - UKIMWI
Siku hiyo, aliponisimulia historia ya maisha yangu -
kwamba sikuwa mtoto wake halisi wa kibaiolojia.
Alikuwa ni mtu wa Ghana, naye pia aliuzwa kwa mtu akiwa na umri mdogo kama mimi nilivyouzwa kwake..
Hata hawajui wazazi wake halisi wa kibaiolojia na hata sehemu anayotoka huko Ghana.
Siku hiyo aliniambia mimi si mtoto wake wa kibaiolojia
Alininunua nikiwa na umri wa miaka minne kutoka kwa mtu wa Ghana ambaye ametawaliwa na madawa ya kulevya
katika mji mkuu wa Ghana unaoitwa Art Center
Huyo kijana alimwambia kuwa mimi natokea Obuasi Mkoa wa Ashanti Ghana.
Aliniambia kwamba niwe namuombea daima ili akipata nafuu,
atanirudisha Afrika kwenda kuwatafuta wazazi wangu halisi
ili kunikabidhi kwao.
Siku hiyo, nilimwambia na nilijisikia kama kuwa jambazi ni vizudi zaidi
kwa sababu hakuwajua wazazi wake halisi wa kibaiolojia
na mimi pia sikuwajua wazazi wangu halisi.
Aina ya shughuli alizonishirikisha, nilizipenda na kuzifurahia sana,
kiasi kwamba, kupiga risasi mtaani, kuwapa watu madawa ya kulevya,
kufanya mapenzi na watu waliokuwa na umri mkubwa kuliko mimi, yalikuwa ni maisha mazuri niliyoyafahamu.
Aliponiambia hayo, akafariki.
Ndugu, ulikuwa na umri gani ulipotambua kwa mara ya kwanza
kwamba mwanamke huyo hakuwa mama yako mzazi?
Wakati huo nilikuwa na miaka 21.
Muda mfupi baada kukuambia habari za kushitusha kwamba hakuwa mama yako mzazi, akafariki?
Ndiyo.
Baada ya kifo chake, rafiki yake wa karibu aliyefahamu kuhusu historia hii alisema
kwamba angenisaidia kurudi Afrika -
Ghana - na kuwatafuta wazazi wangu.
Hatimaye nilirudi Ghana mwaka 2002.
Sikufahamu eneo halisi nilipozaliwa.
Sikujua majina ya wazazi wangu.
Nilienda kwenye kituo cha redio kilichokuwa kinaitwa Peace FM. Sasa kinaitwa Okay FM.
Nilienda huko kutangaza kwamba, mtu yeyote anayemfahamu mtu kutoka Obuasi - Mkoa wa Ashanti,
ambaye mtoto wake alipotea akiwa na miaka 4 hadi 5, wafike kwenye kituo kile
ambaye mtoto wake alipotea akiwa na miaka 4 au 5, wafike katika kituo cha redio.
Walitoa tangazo kwa muda wa wiki mbili.
Baada ya wiki mbili nilipokea simu ya kutisha kutoka redioni.
walisema kwamba wamempata mtu anayesema kwamba mimi ni mtoto wake halisi..
Walimuuliza mtu huyo maswali mengi sana. Kwanza walimuuliza jina alilonipa nilipozaliwa.
Alisema alinipa jina la Obedia.
Walimuuliza jina la pili
au kitu gani angetumia kunitambua atakaponiona, mbali na jina.
Mtu huyo akasema aliniwekea alama mbili kwenye shavu langu la kushoto
na pia , nina alama kama hizo kwenye shavu la upande wa kulia.
Mtu huyo aliwaambia kuwa hizo alama aliniweka nilipozaliwa.
Pia walimuuliza urefu niliokuwa nao wakati ule.
Alisema kwamba kipindi hicho alikuwa ni mwanajeshi
na mimi nilipokuwa mdogo nilijua kwamba alikuwa mwanajeshi.
Kabla sijauzwa, yeye hakuwepo..
Kipindi kile alikuwa kapteni wa jeshi mstaafu
Kabla ya kustaafu kwake, serikali ya Ghana alimpa kazi ya kusafiri kuzunguka Afrika yote.
Hivyo kipindi nilipotoweka yeye hakuwepo.
Nao wakamwuliza, "Kama akiniona leo, atanitambuaje?
nitakuwa mtu mfupi au mrefu? "
Akawaambia kwamba siwezi kuwa mfupi sana au pia mrefu, labda mrefu kidogo kuliko yeye
au tunaweza kuwa na urefu wa kufanana.
Hivyo ndivyo alivyowaambia.
Baada ya hapo, waliniambia nifike ofisini, na nilienda.
Nilipofika pale, nilipangwa kukaa na watu kati ya 12 hadi 15
na nilimuona mtu amesimama mbali, mwishoni akinionesha ishara ya kuniita
na nikasimama. Alikuwa ni huyu mzee hapo
Mara nilipokuwa nikitembea kumkaribia, kabla sijamfikia, alianguka magotini mwake
na akasema, "Tafadhali nisamehe. Kamwe sikumaanisha itokee kama hivi".
Sote tulikuwa katika mchozi siku ile, na hivyo ndivyo nilivyomfahamu kama baba yangu mzazi.
Alinipeleka nyumbani na kunitambulisha kwa mama yangu.
Wote walifurahi siku ile.
Na kisha waliniambia nivue nguo zangu - niwe uchi - na nilifanya hivyo.
Baada ya kukaa uchi, walikuwa wakiniangalia, wakinikazia macho kwa zaidi ya masaa matatu hadi manne
nao waliniambia kuwa nilipokuwa mdogo katika umri wa miaka mitatu, niliugua karibia na kufa.
Kkwamba marehemu mama yake baba - bibi yangu - alinitambulisha katika mambo mengi sana.
Aliniunganisha katika ufalme wa kuabudu mizimu.
Hivyo hicho ndicho kipindi ambacho historia yote uliyotuambia mwanzo
ilisimuliwa kwako kwa mara ya kwanza,
jinsi ulivyowatambua wazazi wako halisi?
Ndiyo.Niliisikia historia yote kutoka kwa baba na mama yangu mwaka 2002.
Sawa. Baada ya kuwatambua wazazi wako na kurudi Ghana,
jinsi gani hii roho chafu iliyokuingia tangu kuzaliwa kwako kutokana na historia ya familia yako
ilianza kukusukuma na kuharibu maisha yako, hata baada ya kuutana na familia yako?
Iliharibu maisha yangu kwa namna nyingi, kiasi kwamba
katika mwaka ule ule 2002, mama yangu alinitambulisha kwa mwanamke
ambaye ilitokea kwamba alikuwa ni mtoto wa dada katika familia ya mama yangu.
Mama yangu alisema ni lazima nimuoe huyu mwanamke.
Aliishi upande wa Mashariki ya Ghana huko Koforidua.
Nilimwambia mama kuwa nimepitia mengi sana na hata hakuamini
kwamba siku itafika ambapo ataniona tena
Nilisema kwamba sitaoa au hata kuwa na mtoto maishani mwangu
kwa sababu nilijua aina ya maisha niliyoyaishi, na sikutaka kuzaa mtoto
ambao pia wangeishi aina ya maisha kama niliyoishi mimi. Yalikuwa ni hatari sana.
Kila mara ninaposema haya kwa mama, anakasirika.
Kwa hiyo siku moja, huyu mwanamke alinipigia simu ili nimtembelee huko Koforidua na nilikwenda.
Huyu ndiye mwanamke ambaye mama yako alitaka kukulazimisha kumuoa?
Ndiyo.
Ilikuwa mwaka 2006 nilipokwenda kule. Huyo mwanamke aliniambia kwamba anakwenda kazini.
Alipofika ofisini kwake, alinipigia na kuniambia kwamba amefika
na kwamba niendelee kuwa hewani
Nikiwa hewani, akanielekeza kwamba niende chumbani kwake, nilifanya hivyo.
Nilipofika pale, akaniambia niangalie chini na niliona chungu cha udongo.
Aliniambia nitumbukize mkono wangu wa kushoto kwenye chungu huku nikiwa nimeshikilia simu yangu kwa mkono wangu wa kulia.
Nilisikiliza maelekezo yake.
Aliniuliza nimekuta nini kwenye chungu, nikamwambia, £mayai mawili ya kienyeji".
Akaniambia niyapasue, niyavunje na kuarudisha kwenye chungu, na nilifanya hivyo.
Baadaye akaniambia niende nikayatupe, nje ya uzio, na nilifanya hivyo.
Baada kuyatupa, nilimwambia kuwa nimeyatupa, akakata simu.
Akanipigia simu sekunde chache baadaye na kuniambia nirudi bafuni.
Nilipofika bafuni, yeye akaniuliza kama naweza kuiona ndoo, na nikasema "Ndiyo".
Akasema, "Sawa. Nimelowekwa baadhi nguo humo ndani. Hakikisha unazifua".
Nikasema, "SAWA", na yeye akakata simu.
Nilipotumbukiza mkono wangu kwenye ndoo, kilichokuwemo mule ni chupi na sidiria zake.
Baadhi zilikuwa zimeloanishwa na vitu vya kutisha. Nilizifua zote.
Nilipomaliza kufua nilimpigia sim na kumuuliza "mtoto mzuri, ungependa kula nini?
Nikupikie nini? "
Alisema, "usijali, nikirudi nyumbani, nitakupa kazi yako".
Tangu siku hiyo nikawa msaidizi wake wa kazi za nyumbani.
Nilikuwa nikimpikia.Tukifika bafuni alikuwa akikaa chini na mimi namuogesha
Nilikuwa nikimfanyia kila kitu.
Kumuwekea pomade.
Nilikuwa nikibeba mkoba wake kwenda ofisini.
Nilikuwa nikilala chini ili apte juu yangu.
Kuanzia mwaka 2006 hadi 2009.
Nilikuwa nikifanya nae mapenzi kila siku.
Tuliweza kufanya mapenzi kama mara 8 au 9 kwa siku.
Nakumbuka kwamba mara nyingi, alikuwa akifuta mbegu zangu za kiume kwa leso nyeupe
na sikuwahi kumuuliza kwa nini kwa sababu sikuwa nafahamu ninachokifanya.
Mwaka 2009, aliniita siku moja na kuniambia kwamba niondoke, niiache nyumba yake.
Kwamba hanihitaji tena.
Hivyo nilikusanya mizigo yangu na kuondoka..
Nilirudi kwa wazazi wangu.
Kwa hiyo kwa kipindi cha miaka yote hiyo, ulikuwa kama mtumwa kwa huyu mwanamke?
Ndugu Wilfred Obedia Calm Endure & Familia - Ushuhuda wa Ukombozi
Ndiyo.
Nilipofika kwa wazazi wangu, sikuwaambia chohote kuhusu mimi na yule mwanamke.
Maisha yaliendelea hivyo.
Kipindi hicho nilikuwa muingiza bidhaa wa kimataifa. niliingiza magari mapya nchini
Toyota Nissan - magari mapya.
Baada ya kuyauza, nilinunua mbao na kuzisafirisha kwenda China na Japan kwa ajili ya kuziuza
Hiayo ndiyo niliyokuwa nikifanya.
Kwa sababu ya biashara yangu, nikawa maarufu sana.
Ninapozungumza sasa, watu wengi Ghana wananifahamu.
Karibu nusu ya idadi ya watu wananifahamu na wanafahamu ninachokifanya
Mwezi Disemba 2010, nilienda kwa wazazi wangu na kuwauliza
walitaka niwafanyie nini kama mtoto wao wa kiume,
japokuwa nilikuwa nimesha wanunulia nyumba waliokuwa wanaishi.
Lakini kwangu, nilidhani kwamba hiyo haitoshi.
Baba yangu aliniambia niwahudumie kaka zangu wa kambo pamoja na kaka zangu halisi
nilikubali, na hilo ndilo ambalo nimekuwa nikifanya tangu nirudi.
Mama yangu aliniambia nimjengee nyumba ya pili.
Nilimuuliza, "Eneo gani?" na alisema, "Mahali popote".
Kwahiyo nilikwenda kwa kaka yangu mkubwa kwakuwa sikuweza kufanya lolote bila neema yake au neno lake.
Nikamwambia kaka yangu atafute eneo na alifanya hivyo.
Nililinunua eneo na kumwambia kaka yangu amtafute mkandarasi
aanze mradi wakujenge nyumba ya vyumba vinne, vyenye vyoo ndani
Kaka yangu alifanya hivyo na nilimkabidhi hela kiasi -
cedis 40,000, ambazo wakati huo zilikuwa kama milioni 400 - kwa ndugu yangu.
Ndugu yangu hakuweza kufanya kitu chochote; alitumia fedha vibaya.
Nilimchukia kaka yangu na nilimkana kama kaka yangu.
Niliwasimulia wazazi wangu kilichotokea kati yangu na kaka yangu,
kitu ambacho walikuwa wanakifahamu sana.
Nilimwambia mama yangu asiwe na wasiwasi. Ningefanya huo mradi mimi mwenyewe.
Niliuanza ule mradi.
siku ambayo nilimtuma mkandarasi pamoja na wafanya kazi wake kwenye eneo ili kuanza msingi,
kulikuwa na jirani yangu aliyekuwa akiishi jirani na uwanja, na nilikwenda kwake
na nilimuuliza kama anamfahamu mmiliki halisi wa lile eneo.
Alinipa taarifa sahihi kabla sijalipia eneo.
Nilipokwenda pale kwa mara ya tano ili kuanza huo mradi,
aliniona nikiwa na wafanya kazi na akanikimbilia.
Alipokuja, alikuwa amembeba mtoto mdogo wa paka wa kahawia
na aliniambia kuwa nilitakiwa nimchukue yule paka. Nikamuuliza, "kwenda nae wapi?"
Alisema ni zawadi kutoka kwake kwamba ni lazima kukubali. Nikasema, "No!"
Nikasema siwezi kunywa kwa nilikoishi sababu mimi bado alikuwa chini ya uangalizi wa wazazi wangu.
Yeye lazima kuchukua ni mbali. Baada ya kumaliza nyumba, napenda kuja kwa ajili yake.
Alisema, "Hapana", na mbele yangu, alimdondosha yule paka kwenye eneo langu.
I kisha nikamaliza ule mradi.
Nchini Ghana, kila mtu anajua kwamba mwezi Juni - Julai ni msimu wetu wa mvua.
Mwezi Juni - Julai 2011, jengo zima liliporomoka.
Nilimpeleka mama yangu ili aangalie kila kitu,
ili asije akasema kwamba nilisema nitamfanyia kitu na nampiga chenga.
Hivyo nilimpeleka kwenye eneo na aliona kila kitu hadi alilia.
Nilimwambia asijali. Anipe miezi mitatu na ningeualiza mradi tena.
Nilifanya. Hata nilimaliza kabla ya miezi mitatu niliyomwambia.
Baada ya kumaliza, nilikwenda kumchukua ili aangalie.
Alipofika, alinipa mshtuko mungine wa maisha yangu siku hiyo!
Aliniambia kuwa nyumba ilikuwa nzuri lakini yeye hakuipenda.
Hakuihitaji ile nyumba kwahiyo nimpe fedha.
Nilimwambia sikuwa na pesa ya kumpa, Sikuwa na kitu chochote.
Kama mtoto wa kiume sikutaka kufanya lolote la kumuumiza, hivyo nilimpa sidis 2000.
Kipindi hicho tuliziita Sidis milioni 20 lakini kipindi hiki ni sidis 2000
Hiyo ilikuwa mwaka 2011.
Kwa dola ingekuwa dola 500. Hiyo ndiyo niliyompa mama.
siku hiyo nilitaka kujiua kwa sababu nilihisi kwamba mwisho wangu wa dunia umefika siku hiyo
kusikia maneno kama hayo kwa mama.
Bwana Wilfred Obedia Calm Endure & Familia - Ushuhuda wa Ukombozi
Baada ya kwenda kumuacha nyumbani, nilimuita jirani yangu ili nimwambie kile nilichoambiwa na mama.
Nilidhani labda angenisaidia au angenipa neno la ushauri
kujua jinsi ya kwenda na maisha yangu na hata kumkubali kama mama yangu mzazi,
bila kujua kwamba bado nilikuwa nashughulika na lusifa mungine bila kujua.
Huyu mwanamke unayemzungumzia -
tafadhali unaweza ukatuambia alikuwa na umri gani?
Wakati huo wa 2011, huyu mwanamke anaweza kuwa karibu miaka 45 au 46.
Aliniambia nisiwe na wasiwasi. Bado ni mama yangu.
Ushauri pekee alionipa - ingawa nilikuwa na sehemu nyingine niliyokuwa naishi -
kwamba nilitakiwa nije na kuishi nyumbani. Labda kupitia hilo mama angeweza kuungana nami.
Na nilifanya hivyo.
Tarehe 29 Novemba 2011, nilihamia kwenye nyumba.
Nilikuwa nalala kule usiku, kuhakikisha kwamba kila kitu - geti, milango, madirisha - ilikuwa imefungwa.
Nilikuwa nimelala kitandani na kuota kwamba mvua inanyesha na nilikuwa nikiihisi mvua ikininyeshea.
Nilipofumbua macho, nilimuona huyu jirani akinitokea ndotoni.
Nilidhani ni ndoto lakini baadaye niligundua kwamba ilikuwa halisi.
Nilimuona amesimama wima katika upande wangu wa kulia
na binti yake amesimama upande wamgu wa kulia.
Nilidhani labda ilikuwa ni ndoto hivyo nikafumba macho.
Nilipofumbua tena, bado niliwaona wamesimama pale, wameshikilia kibuyu.
Nilisimama kutoka kitandani na kumuuliza, "nini kinaendelea, umeingiaje ndani?"
Alisema, "usiwe na wasiwasi. Mimi na binti yangu tupo hapa kukulinda.
Katika jamii hii kuna uovu mwingi. Usipokuwa makini, watakuua
na utakufa mapema, kwahiyo tupo hapa kwa ajili ya kukulinda".
Niliogopa sana usiku ule. Nilikwenda ukumbini kuangalia milango.
Milango ilikuwa imefungwa vizuri na funguo zilikuwa ndani.
Niliangalia madirishani; yote yalikuwa yamefungwa.
Nilimuuliza tena, "umeingiaje humu ndani?"
Alisema, "Usijali" na kisha akaninyunyizia maji, nikaanguka.
Sikujua kilichotokea..
Baada ya kama dakika 5 hadi 10, nilifumbua macho na walikuwa wametoweka chumbani.
Nikawa na hofu sana na usiku huo niliamua kurudi nyumbani kwa wazazi wangu.
Niliendesha gari usiku ule nikiwa na kaptula ya ndani na fulana tu, nikielekea kwa wazazi wangu.
Niliwaambia kilichotokea na kuwasihi kufuatana nami mpaka kwa yule mwanamke
ili kumuuliza.
Wazazi wangu waliniambia nisiwe na wasiwasi; si kitu.
Nikarudi kule tena, na nilipofika getini, nilifungua geti mimi mwenyewe,
nikaingia kwenye gari, na baada ya kuegesha gari, nikatoka nje ya gari.
Baada ya kutoka nje, nilihisi risasi kali katikati ya kichwa changu,
kwamba risasi imeingia mwilini mwangu.
Sikuwa mimi binafsi wakati huo; nilisimama pale kwa takribani sekunde 30.
Kabla ya hapo niliweza kutembea kuelekea ukumbini na kufungua mlango wa chumbani.
Usiku wa pili ilikuwa ni Ijumaa.
Huyu mwanamke na binti yake bado walinitokea tena
kutoka mahali kusikoeleweka - bila kupita mlangoni wala dirishani.
Niliota ndoto ile ile kama ya siku ya kwanza.
Nilikuwa naota ndoto ile ile na nilipotaitambua na kufumbua macho,
Niliwaona wamesimama upande wangu wa kushoto na kulia.
Kisha, yule mwanamke alinilazimisha kufanya mapenzi na binti yake na nilifanya.
Pia alisema ni lazima nifanye nae mapenzi na nilifanya hivyo pia,
wakati bintiye alikuwa akituangalia.
mama pia alikuwa akituangalia tulipokuwa tukifanya mapenzi na bintiye.
Unachokizungumzia ni cha kimwili?
Kimwili - walinitokea kutoka kusikojulikana
nao walinilazimisha kufanya nao ngono kimwili.
Sikujua jinsi gani waliweza kuingia ndani.
Baada ya kufanya mapenzi, walitoweka tena. Sikujua jinsi gani waliweza kutoweka -
si mlangoni wala dirishani.
Nilikuwa bado nina hofu chumbani na bado niliendesha gari kurudi kwa wazazi wangu usiku ule.
Niliwaambia kilichotokea - kuwa walikuja tena na kunifanya nifanye mapenzi na wote wawili wazi wazi.
Baba yangu aliongozana nami kwenye nyumba, na tulipofika pale,
aliniambia niende nikamuite yule mwanamke na nilienda kumuita.
Alipofika, baba alimuuliza kama ni kweli na alisema ndiyo.
"Ulimlazimisha kijana wangu kufanya mapenzi na wewe pamoja na binti yako?"
Alisema "Ndiyo!"
Aliuliza, "Kwa nini?"
Alisema hakuna kitu, na aliamini kwamba jamii ya kule imejaa uovu
hivyo wasije wakaniua mapema ndiyo maana yeye na binti yake wanajaribu kunilinda.
Baba yangu alimuonya kuhusu kuwa karibu na mimi tena.
Alimwambia baba yangu kwamba asahau kwamba hatanijia tena. Angeendelea kuja kwa kijana wake wakati wote.
Baada ya baba yangu kuondoka, iliendelea hivyo.
Kila usiku walinitokea na nilifanya nao mapenzi.
Nyakati za mchana, niliwaona kama binadamu wa kawaida.
Usiku walinitokea kwa namna ya ajabu sana,
nami nilifanya nao mapenzi.
Tangu siku ya kwanza nilipofanya nao mapenzi, sikujua nilichokuwa nafifanya.
Tumbo langu likawa kama kulikuwa na moto ndani
Tangu siku hiyo sikuweza hata kula kijiko cha wali au kunywa kijiko cha maji -
kutoka tarehe 29 Novemba 2011 mpaka mwezi Novemba uliopita.
Nilimwambia baba siku ya kwanza waliponishambulia na kunifanya nifanye nao mapenzi.
Kwamba sikuwa mimi. Nilihisi kana kwamba roho yangu ilikuwa imenitoka.
Sikuwa binadamu wa kawaida tena. Sikuona chakula kama ni chakula.
Sikuwaona binadamu kama ni binadamu.
Bali nilimuona yule mwanamke na bintiye kwamba ndio binadamu wa kawaida.
Ikabidi niache kufanya biashara zangu.
Watu nilioshirikiana nao katika biashara kutoka duniani kote waliponipigia, niliwapa udhuru.
Baba alinipeleka kwenye makaburi ya aina mbalimbali yaliyopo kijijini kwangu,
kwa waganga wa kienyeji mbalimbali nchini Ghana.
Lakini hawakuweza kufanya kitu chochote.
Kila mara tukirudi kutoka kwa mganga wa kienyeji, yule mwanamke aliniita na kuniambia kwamba anahitaji hela -
ananiambia nimpe kama dola 10,000 au 20,000.
Alinilazimisha kwenda benki na kuchukua fedha, na nilitii amri yake.
Aliomba hela karibu kila wiki,
si katika thamani ya fedha yetu, bali katika paundi au dola.
Kipindi hicho nilikuwa na fedha nyingi kutokana na aina ya biashara niliyokuwa naifanya.
Fedha haikuwa tatizo wakati huo, japokuwa nilikuwa mdogo.
Licha ya hivyo, bado niliwaheshimu wazazi wangu na kila mtu aliyenizunguka.
Nilihakikisha wale watu wananiacha wakiwa na furaha.
Lakini tangu nilipokutana na huyo mwanamke na binti yake, nilikuwa kama mtu aliyekufa.
Sikujitambua tena; baba yangu alinipeleka sehemu mbalimbali lakini bila mafanikio.
Mdau wangu wa biashara kutoka China alinipigia simu na kuniuliza kilichotokea.
kwamba bidhaa zilikuwa tayari kusafirishwa kuja kwangu.
Aliniuliza ni lini ningeenda au kuwatumia fedha.
Nilikuwa nikikata simu tu. Walikuwa wakinipigia simu na sikupokea.
Kiasi kwamba mmoja wa washirika wangu wa biashara kutoka China alinifuatilia na kuja Ghana.
Alipowasili, alinipigia na nilimpa maelekezo ya wapi tungeonana.
Tulipokutana, alinitazama na kuniambia,
"Nakufahamu kuwa ni mnene, mrefu, una mwili mkubwa. Nini kimetokea sasa? Unaonekana umekonda sana?
Unaumwa? Niambie ni nini kimetokea ".
Nikamwambia kwamba sielewi kinachoendelea kwangu,
kwamba nilijiona kwamba sipo kama binadamu wa kawaida.
Sikujua chakula ni nini, sikuweza kula wala kunywa maji.
Nilichokifanya ilikuwa ni kununua wiski.
Kwenye klabu za starehe za usiku nilinunua vinywaji ambavyo hata waliojiita matajiri hawakuweza kuvimudu.
Nilinunua chupa ya pombe kwa dola 1500 hadi 2000
na nilinunua chupa za aina hiyo 6 au 8 kila siku.
Nilihakikisha nalewa, kutumia hela.
Wakati mwingine nilikuwa nakwenda benki kutoa fedha katika dola.
Nikifika tu baa, nilisema, "chukuwa fedha hizi na unipe kinywaji"
na wala sikujali kuchukua chenji; hata kama ilikuwa ni kiasi kikubwa cha dola.
Huyu rafiki yangu alinichukua tukaenda naye China.
Tulipofika, alinipeleka kwenye dini inayojulikana kote kama Budha -
moja dini hatari ya kichawi ambayo kila mtu anaijua.
Walinionesha jinsi ya kufanya ili kuyamaliza matatizo yangu
kwa sababu nilijua kwamba niliyokuwa nikiyapitia hayakuwa mambo ya kawaida.
Siku ya kuingizwa kwangu rasmi, tulikuwa wengi - zaidi ya hamsini.
Walituweka kwenye chumba kimoja chenye giza na ghafla tuliona mwanga ukiotokea humo chumbani.
Mwanga ulipotokea, binadamu pia alitokea.
mwanadamu bila kichwa; binadamu akiwa na shingo, mikono na miguu.
Alitembea sawa sawa.
Akitembea kuja kwako, ulitakiwa kuifungua mikono yako kama hivi
na aliinamisha shingo yako kumwagia damu nyingi kiganjani mwako.
Unazungumzia kitu kilichotokea kimwili?
Ndiyo, kimwili!
Kimwili - Nchini China!
Hiyo ilikuwa ni siku ya kuanzishwa kwangu,
Kwamba mtu alitokea kimacho macho kutuunganisha na ufalme wao.
Mtu bila kichwa lakini ana shingo na alitembea kuja kwako
na wewe ulitakiwa kufungua mikono yako kama hivi na aliinamosha shingo yake
kumwagia kiasi cha damu mikononi wako na baada ya hapo ulitakiwa kuinywa.
Nilikunywa ile damu katika matukio mbalimbali, zaidi ya mara mia.
Kwa siku, nilikunywa kama mara 14 kwa siku.
Nilitumia miezi minne China bila suluhu.
Nilirudi Ghana na siku ya kwanza kabisa niliposhuka kutoka kwenye ndege,
mara tu nilipoweka simu yangu, yule mwanamke alinipigia.
Alisema, "nahitaji dola 30,000. Upo wapi? Nilikuwa nakutafuta.
Usipokuja nyumbani kunipa hizi hela, nitakuuwa"
Nilimwambia, "Usijali." Nilienda benki, nikatoa pesa, na kumpa.
Nilijiuliza, "Ni nini kinachotokea? Nilikwenda China na kutumia fedha nyingi sana.
Bado, mambo bado yapo vile vile ".
Nilidhani kwamba India ni mahali ambapo kila mtu duniani hapa anajua kwamba wana vitu.
Nilienda India peke yangu baada ya kurudi kutoka safari yangu ya China.
Sasa nikaenda India.
Katika hoteli niliyolala, nilikutana na mwanaume na nilimwambia kwamba natokea Afrika.
Nilikuwa huko kwa ajili ya tatizo nililokuwa nalipitia na nilitaka litatuliwe.
Kama alijua sehemu yoyote ambayo angeweza kunipeleka
ambapo matatizo yangu yatatatuliwa. Yeye anielekeze tu.
Alinipeleka kwenye dini inayoitwa Hare Krishna.
Nilienda kuungana nao na walinipa vitu vingi sana vya kutumia.
Walifunga vitu fulani kuzunguka shingo yangu, wakanipa mfuko wakutembea nao
na nilikubali.
Siku ya kuanzishwa kwangu, walitupeleka kwenye msitu wa uovu.
kwenye huo msitu wa uovu, tulikaa huko kwa siku kama tatu
na siku ya nne, wakaleta maiti.
Walisema kuwa, katika dini yao, kama mwanachama amefariki, walitakiwa kumchoma moto.
Baada kumchoma, walileta majivu.
Walinipa vijiko saba vya majivu ya marehemu ili ninywe.
Na nilikunywa.
Siku iliyofuata, walinipa vijiko vingine saba - kwa muda wa wiki mbili.
Baada ya hapo waliniambia kwamba matatizo yangu yamekwisha. Nirudi nchini kwangu.
Siku ile ya kuunganishwa kwangu ambayo nilipewa majivu ya mtu aliyefariki ili ninywe..
Baada ya kunywa kwa wiki mbili walisema wangeniwekea tatuu/mchoro wa mwilini
ambayo hatimaye itatatua matatizo yangu na nilikubali.
Bwana Wilfred Obedia Calm Endure & Familia - Ushuhuda wa Ukombozi
Sasa hivi ndugu yetu anataka kutuonesha anachokizungumzia.
Unaweza kuona kwenye mkono wangu wa kulia -
hizi ndio tatuu walizoniweka nikiwa katika msitu muovu wa mkoa wa Hare Krishna India.
Waliziweka tatuu zote hizi katika mkono wangu wa kulia.
Na kisha kwenye mkono wangu wa kushoto waliniweka hizi hapa.
Unaweza kuziona zingine hapa, karibu na shingo.
Unaweza kuiona hii karibu na mkono wangu wa kulia - nayo pia waliniweka.
Michoro hii inawakilisha nini?
Walisema kwamba inawakilisha ufalme wao na mungu wanayemwabudu.
Pamoja na michoro hii, matatizo niliyoenda nayo
yalipaswa kuondolewa - kuisha kabisa
Ningekuwa mtu wa kawaida, ningeweza kula na kunywa,
kwenda ofisini kwangu na kuanza bioashara zangu.
wakati ninaporudi Ghana, yule mwanamke na binti yake wasingenijia tena
Na nilikubali.
Walisema kuwa bibi yangu aliyekuwa mfumu alikuwa ameniunganisha kwenye ufalme wake na
kunifanya nifanye shughuli nyingi sana..
Kabla ya kila kitu kuisha kabisa,
nikiwa narudi Ghana, nilitakiwa nihakikishe kwamba dawa za asili ambazo marehemu bibi yangu
alikuwa akiwapa watu... nilitakiwa nitafute nafasi ya kuwa mganga wa tiba asili.
Tunasikiliza kukiri kwa ndugu yetu.
Kwa mara nyingine, ninaamini kwamba tunapomsikiliza, kuna vitu vingi tunajifunza.
Tumetoa muda wa kumsikiliza si kwa namna ya kuutukuza ufalme za giza
lakini ni kama somo kwetu kujua kwamba kweli katika dunia hii maovu yapo mengi.
Lakini Bwana wetu Yesu Kristo ana nguvu zote Mbinguni na duniani kulishinda giza
na hiyo ndio sababu inayotufanya tumsikilize ndugu yetu akitushirikisha aliyoyapitia
kumtukuza Mungu na kuwa fundisho kwetu sote duniani kote. Hivyo endelea, ndugu.
Niliporudi Ghana kutoka India, nilienda kumtafuta kuhani
na nilifungua duka la mitishamba. Nilienda msituni mwenyewe.
dawa asili yoyote, chochote nilichokiona kiitwacho jani, nilikusanya na kupeleka dukani.
Kabla ya kufika huko, nilijihusisha na kunywa bila kikomo.
Nilihakikisha nimenunua chupa chache za wiski, na daima nilikuwa nimelewa dukani.
Watu wakija na matatizo yao, niliwakusanyia chochote na kuwapa;
bila kujua nilichokuwa nikifanya au nilichowapa.
Iliendelea hivyo kwa muda kama wa miezi 6 au 7 na nikasema, "Hapana! ni nini kinachoendelea?"
Nilienda India, China, sehemu nyingi sana lakini bado nimekuwa kawaida.
Bwana Wilfred Obedia Calm Endure & Familia - Ushuhuda wa Ukombozi
Asubuhi moja nzuri kama saa 10:00 alfajiri,
Nilichukua chupa yangu ya wiski kutoka chumbani kuelekea nayo sebuleni.
Nilipofika sebuleni nikasema, "hebu nitazame BBC au Aljazeera kwa ajili ya habari za dunia".
Nilipokuwa nikibadilisha kuelekea huko,
kuna kitu nilinivuta kwenye luninga. Walikuwa wanawagusa watu
na ghafla nilianguka chini mbele ya luninga.
Bwana Wilfred Obedia Calm Endure & Familia - Ushuhuda wa Ukombozi
Sawa, Ndugu. Tunataka ufafanue kwa ufasaha ni nini kilichotokea wakati huo.
Hebu fafanua tena nini kilitokea.
INilikuwa nimeshikilia chupa yangu ya wiski ili ninywe ninapoangalia Aljazira
Kituo kikajibadilisha kwenda kwenye kituo kingine nisichokijua.
Sikuweza kuona kitu tena; nilianguka chini - -
pale mbele ya luninga, na nililala tangu ile saa 10:00 alfajiri hadi saa 10:00 jioni
kabla sijafumbua macho yangu.
Nilipofumbua macho yangu na kuangalia kioo cha luninga, niliona pale pameandikwa Imanuel TV
Bwana Wilfred Obedia Calm Endure & Familia - Ushuhuda wa Ukombozi
Nikiwa natazama Imanuel TV kwa sekunde chache, nililala usingizi tena.
Mpaka asubuhi iliyofuata.
Nilipoamka, nilikuwa bado nilejilaza mbele ya TV
na nilikuwa bado naiangalia hii chaneli inayoitwa Imanuel TV, Wakati huo sikuwa naifahamu Imanuel TV
au kuna nabii anayeitwa T.B Joshua au Sinagogi..
Kwa sababu katika maisha yangu sikuwahi kwenda kanisani.
Sikuwahi hata kwenda kwa mchungaji katika maisha yangu yote.
Asubuhi iliyofuata nilioga, nikaingia kwenye gari yangu
kwenda kuchukua chupa ya malta ninywe.
Niliwa naendesha gari, nililikuta duka la kuuza vitu kwenye kona ya mtaa wa Tema
Niliingia dukani na kumkuta huyu mdada.
Nilimuomba anipe chupa ya malta. Alinipa na nikamlipa.
Baada ya kumlipa, nikamuuliza, "Utakubali kuolewa na mimi?" na akasema, "Ndio".
Nilimuuliza, "utaweza kunipatia mtoto"? na akanijibu, "Ndio".
Tangu wakati huo, tukawa wapenzi
na hatimaye akanipatia mtoto huyu wa kiume.
Bwana Wilfred Obedia Calm Endure & Familia - Ushuhuda wa Ukombozi
Wakati nilipokuwa na huyu dada, nilifikiria kitu fulani -
"Nimekwenda India na China;
Nimeunganishwa katika falme za mizimu kubwa sana duniani
ambazo hata baadhi ya watu matajiri sana duniani hawawezi kufanikiwa kwenda.
Mimi nimefika huko.
Na niliweza kukutana na mabaza zaidi huko; lakini bado tatizo langu lilikuwa vilevile.
Hapana.
Ssasa ambavyo nimepata mwanga wa Imanuel TV
na nimeacha kunywa pombe - sinywi tena,
Ninaweza kunywa chupa ya malta sasa -
Sitakwenda nyumbani kwangu tena".
Kwahiyo nikaitelekeza nyumba yangu kabisa.
Wala sikuwa nafikiria kuwa na nyumba sehemu yoyote,
kwa sababu nilifikiri kwamba labda nikirudi kule, matatizo yangu yataanza tena.
Kwahiyo wakati wote huu nilikuwa naishi hotelini.
Huyu mwanamke hakuwa anafahamu ninapoishi.
Wala hakuwafahamu wazazi wangu.
Tulikuwepo tu.
Mwezi novemba mwaka jana nilimwambia, "Bibie, nina nyumba sehemu
ambayo nimeitelekeza kwa miaka mingi sana.
Lakini leo ningependa nikupeleke".
Hivyo tulikwenda kule pamoja
Aliiona nyumba na alishitushwa.
Alisema, "Una nyumba hii hapa, na unakuwa kama mtu masikini wa kutupwa?"
Aliniambia tangu siku ile tuanze kuishi huko.
Nikasema, "Sawa. Kama umesema hivyo"".
Na lisema hivyo, kabla hajaniruhusu kufungua geti na kuingia -
Nilimwambia kuwa nilitazama kituo kinachoitwa Imanuel TV -
alinishauri nitafute king'amuzi cha DSTV.
Kwa sababu kipindi hicho ilikuwa TV isiyotumia waya.
Alisema kabla hatujaingia ndani, twende tukanunue king'amuzi cha DSTV; kitu ambacho tulifanya..
Tulipofungua geti na kuingia, eneo lote lilikuwa msitu na chafu.
Tuliweza kufunga king'amuzi. Nikaweka kituo kinachoitwa Imanuel TV
na nikaiona kwa mara ya pili katika maisha yangu.
Bwana Wilfred Obedia Calm Endure & Familia - Ushuhuda wa Ukombozi
Tuliona maajabu mengi sana.
Na wakati huo, tukamuona huyu mtu kwenye televishen anaitwa Nabii T.B. Joshua
akiwa amepiga magoti.
mra moja mimi na mke wangu tukapiga magoti chini mbele ya televisheni,
tukiomba na mtu wa Mungu.
Tulikuwa tumepiga magoti kwa takribani dakika 30
na baada ya hiyo ratiba kuisha, matukio mengine mengi yalikuwa yakioneshwa.
Baada ya masaa kadhaa nikamwambia mke wangu, "Hebu tuanze kusafisha vyumba".
Tulianzia chumbani, na kisha kuelekea sebuleni.
Masaa machache baadaye sebuleni, niliinua zuria kutoka upande wangu wa kushoto
na kuona hirizi ikiwa imefungwa pale,
imefichwa chini ya zuria.
Mke wangu aliniuliza, "Hiki ni nini?"
Nilimwambia, "Sijui; Naamini hii ni juju ya kiafrika (hirizi)".
Aliniuliza, "ni nani aliyeiweka pale? NIlimwambia, "sijui".
Mara mawazo yalielekea kwa yule mwanamke na binti yake.
Kwa hiyo nilitaja jina la mwanamke na la binti yake.
Mke wangu aliniuliza, " ni majina ya nani unayoyataja?"
Nilisema, Majirani kutoka nyumba ile kule -.mwenye nyumba na binti yake.
Hirizi hii, walikuja na kuiweka hapo".
Aliniambia "Tupige magoti tena na kuomba na Imanuel TV".
Tuliomba na Imanuel TV kwa masaa matatu..
Baada ya maombi, Nilikwenda kuchukua koleo nikabebea hirizi,
nikaitupa nje ya uzio na kuichoma.
Baada ya kuichoma kuna kitu kisicho cha kawaida kilitokea.
Baada ya kuichoma hirizi, kama dakika tano baadaye, nilimwambia mke wangu
aende akachukue vikombe viwili vya mchele na kunipikia.
Na alifanya hivyo. Nilikula vikombe viwili vya wali pekeyangu.
Bwana Wilfred Obedia Calm Endure & Familia - Ushuhuda wa Ukombozi
Kwa mara ya kwanza tangu tarehe 29 , mwezi Novemba, mwaka 2011
hadi tarehe ile ile 29 Novemba, mwaka 2016 -
wakati nilipoikuta hii hirizi kwa neema ya Imanuel TV -
Nilimaliza vikombe viwili vya wali.
Baada ya kumaliza, mke wangu aliniuliza, "Vipi kuhusu mtoto na mimi. tutakula nini?"
Nilimwambiua "usijali. Pika Banku (chakula cha asili cha Ghana)".
Kila mtu wa Ghana anakifahamu. Ni chakula kinachofahamuka sana Ghana.
"Pika Banku". Alipika chakula.
Baada ya kupika, nilimwambia, "wewe na mtoto mtasubiria. Hebu nimalize changu kwanza.
Kwa sababu nikiwaacha wewe na mtoto mtangulie, labda mtamaliza".
Alisema, "Sawa".Nilimaliza chote peke yangu.
Nilikuwa bado najisikia njaa, nakunywa maji bia mpangilio.
Alianza kulia.
Alinisogelea na kuniambia, "Tafadhali, ningependa kukuambia kitu.
Usikasirike. Kuwa mpole". Nilimuuliza, "Ni nini?"
Alisema, "Baada ya kujifungua mtoto na ulipokuja kukaa nasi nyumbani kwa wazazi wangu,
ulikuwa nasi kwa muda wa miezi mitano., hukunywa maji yetu wala kula chakula chetu.
Hukutoka nje. Kila mara ulipotaka kutoka ulikwenda na mimi au na mama yangu.
Kama ukitoka na mimi au na mama, wala hukuwahi kununua kitu chochote kaka barafu au maji ya kunywa.
Ulikwenda mikono mitupu na ulirudi mikono mitupu.
Mmara nyingine tulijaribu kukutega kwa kukuwekea chakula katika meza ya chakula,
tukidhani kwamba usiku sana ungeamka kula.
Lakini bado hukula.
Mama yangu aliniita siku moja na kuniambia labda wewe ni pepo.
Kwa sababu ni pepo pekeyake ndiye anayeweza kuishi na mtu na kukataa kula au kunywa".
Kwahiyo ilikuwa kupitia Imanuel TV ndipo ulikula na kunywa kwa mara ya kwanza kwa zaidi ya miaka 5?
Kwa mara ya kwanza katika maisha yangu kwa takribani miaka mitano.
Kwa miaka mitano sikula wala kunywa maji.
Watu waliponiona walidhani kwamba nipo sawa wakati sikuwa sawa.
Baada ya hayo - ni hiyo iliyo kuhamasisha kuja kimwili SCOAN wiki iliyopita?
Tangu siku ile ambayo nilianza kula chakula,
Mimi na mke wangu tulisema kwamba nijiandae ili wote wawili tuje SCOAN hapa Naijeria.
Tukiwa tunajianda, kila asubuhi sana saa 9:00 alfajiri, wote wawili tulikuwa tukiamka
na huyu mvulana na kuoga.
Baada ya kuoga, tulipiga magoti, tukishikana mikono na kuomba.
Baada ya kuomba, kabla ya kusema, "Amen",
tulikuwa tukimuona nyika aliye haiamelala katikati yetuchumbani.
Tuliogopa sana.
Tulianza kukimbia nje na kutafuta fimbo ya kumuua nyoka.
Hivyo, kama unaweza kuona...
Hii ni picha nilipokwenda India.
Hivi ni vitu nilivyopewa kwa ajili ya kufunga shingoni
Huu ni mfuko niliopewa kwa ajili ya kufanyia kazi.
Huyu ni nge wa kwanza ambaye tulimuona mbele yetu chumbani baada ya kuomba.
Huyu ni nyoka wa pili tuliyemuona mbele yetu chumbani baada ya kuomba.
Huyu ni nyoka wa tatu.
Huyu ni nyoka wa nne.
Huyu ni tandu tuliyemuona.
Hii ni hirizi tuliyoikuta ndani mwaka jana tarehe 29 Novembar.
Hii ni hirizi ambayo shetani ameitumia kuharibu maisha yangu.
Hivyo baada ya yote haya, hatimaye ulikuja SCOAN.
Hebu tuambie nini kilitokea pale Nabii T.B. Joshua alipokuombea
Nilimuona mtu wa Mungu akija kwangu kama binadamu.
Ghafla niliona radi kubwa sana
na nilimuona mtu wa Mungu kama mnene na mref.u hata zaidi ya hili jengo.
Tangu hapo sijui kilichotokea katika maisha yangu; sifahamu kilichotokea kwangu.
Bwana Wilfred Obedia Calm Endure & Familia - Ushuhuda wa Ukombozi
Tangu hapo - baada ya ukombozi wako - ni mabadiliko gani unayoyaona?
Baada ya ukombozi ile jioni, nilipokwenda kitandani kulala, niliota chatu mkubwa sana
mwenye urefu wa futi zaidi ya elfu moja alikuwa anakuja kuniuma na nilimkata vipande vipande.
Bwana Wilfred Obedia Calm Endure & Familia - Ushuhuda wa Ukombozi
Baada ya hiyo ndoto ya jumatatu iliyopita hadi leo...
Hata ukienda kantini, mwanamke anayeuza chakula ananiita 'shupavu'
kwa sababu ya chakula ninachokula - Eba (chakula cha asili cha Naijeria).
Nikienda, nachukua mara 3 hadi 5 kabla sijashiba.
Nakula zaidi kuliko habla.
Nalala vizuri kama mtoto mdogo.
Vitu ambavyo sikuweza kuvifanya kabla, ninaviganya sasa. Sasa nalijaza tumbo langu.
Asante! Asante!
Bwana Wilfred Obedia Calm Endure & Familia - Ushuhuda wa Ukombozi
Haleluyaa!
Asante.
Kwa sekunde moja, unaweza kutuambia una ujumbe gani kwa dunia?
Ujumbe wangu kwa watazamaji duniani kote ni
Yesu alisema "Mimi ni njia, ya kweli na nuru. Zaidi yangu hakuna mwingine tena".
Mchague Yesu, usichague miungu.
Ukiabudu miungu, kizazi chako ndicho kitakachopata shida. Wwakati huo wewe unakua umeshakufa na kuondoka.
Kama ilivyotokea kwangu. Isingekuwa neema ya Mungu, sidhani kama ningekuwa hapa leo.
Mungu wa T.B. Joshua amefanya kwangu, bado atakutendea na kwako na familia yako yote!
Bwana Wilfred Obedia Calm Endure & Familia - Ushuhuda wa Ukombozi
Asante, kaka. Nimesikiliza ushuhuda wako wote, safari yako, matukio yako.
Kwa Mungu yote yawezekana!
Asante!
USHUHUDA UNAENDELEA
Imanuel. Mungu pamoja nasi. Kaka, unakaribishwa hapa SCOAN katika jina la Yesu..
Tafadhali, unaweza kujitambulisha?
Jina langu ni Wilfred Obedia Calm Endure kutoka Ghana.
Na ni akina nani hawa pembeni yako?
baada yangu kulia ni baba yangu, kisha mke wangu mpenzi
na kulia kwangu kule mwishoni ni mama mkwe wangu.
Huyu ni mwanangu mpenzi Emmanuel Obedia Calm Endure.
Unakaribishwa katika Jina la Yesu. Kaka, unaweza kutuambia,
tangu umekuja SCOAN, ni nini Yesu amekufanyia katika maisha yako?
Yesu amefanya kitu cha ajabu katika maisha yangu, kwa kumtumia mtumishi wake Nabii T.B. Joshua
kunikomboa kutoka kwenye laana ya roho ya kuabudu miungu na mashambulio ya kichawi.
Kabla ya ukombozi wangu, sikuweza kula chakula au kunywa maji.
Lakini tangu ukombozi wangu, naweza kula, naweza kunywa maji,
Ninaweza kulala vizuri kabisa kama mtoto.
Sasa sina yale mawazo mabaya, zile ndoto mbaya kama kula chakula ndotoni,
kukutana na watu waliokufa ndotoni. Kila kitu kimekwisha baada ya ukombozi wangu
Na ninamshukuru Mungu kwa hilo.
Haleluya, sasa unaporudi nchini kwako Ghana,
Utautunza vipi huu ukombozi wako? Hatua gani unakwenda kuichukua?
Kama mtumishi wa Mungu Nabii T.B. Joshua anavyosema kwamba
'mazuri bado hayatoshi, mazuri zaidi bado yatakuja',
Ninajua kwamba kwakuwa Yesu aliweza kumtumia mtumishi wake kunikomboa,,
bado ataendelea kumtumia katika njia zote za maisha yangu ili niweze
kumshinda shetani na kutunza baraka zangu nilizozipokea hapa.
Tunamshukuru Mungu kwa ajili ya maisha yako kaka. Tunamtukuza Mungu kwa ajili ya huu ukombozi na mabadiliko katika maisha yako
Sasa tungependa kusikia haraka neno kutoka kwa baba yako.
Jina langu ni Emmanuel Tsikata, nina umri wa miaka 75.
Na ni nani kwako huyu kijana aliyesimama pembeni yako?
Mwanangu, pamoja na mke wake, mama mkwe wake na mtoto wetu.
Mungu ametuongoza wakati wote. Pia niliponywa ugonjwa niliokuja nao hapa.
Hivyo leo tunatakiwa kumshukuru Mungu na kuamini kile tunachokiona kwa moyo wetu na nafsi zetu
na kuamini kwamba atatuongoza na tutafika salama nyumbani.
Ni nini unachoweza kusema kuhusu mtoto wako kabla na baada ya ukombozi?
Mara ya kwanza nilipomuacha mwanangu na kuondoka na kisha kurudi tena,
akawa amepelekwa Amerika na mwanamke na nilimpa hii kesi Mwenyezi Mungu
ili kumtafuta mwanangu kwa ajili yangu na kupitia hivyo nilimpokea mwanangu akiwa salama.
Tulikuja kwa NabiiT.B. Joshua, na mtu wa Mungu alituombea na kutukomboa
Asante Yesu. Umesema ulikuja ukiwa na ugonjwa na umeponywa.
Nini kilikuwa kinakutokea?
Nilipokuwa mgonjwa, nilisikia maumivu kifuani na kichwa na nilikuwa nakohoa sana.
Mara tulipofika hapa, Nabii T.B. Joshua aliniombea, hivyo nikapona.
Hii ni mara yangu ya kwanza kanisani, na mtu wa Mungu katuombea.
Sasa nimempokea Yesu Kristo kama Mwokozi wangu.
Asante, Yesu Kristo! Hakika hii ni baraka kubwa sana - zawadi ya wokovu.
Tunamshukuru Mungu kwa ajili ya maisha ya baba yetu. Si tu kijana wake alikombolewa, bali yeye pia ameponywa
na kupokea wokovu katika jina la Yesu Kristo.
Tunampa sifa zote Mungu.
Sasa hivi tunataka kusikia neno la haraka kutoka kwa dada yetu pia - mkewe.
Jina langu ni Bertha Wilfred Calm kutoka Ghana.
Pembeni yangu ni mume wangu mopenzi. Baada yake ni mama yangu,
na pembeni ya mama yangu ni baba mkwe wangu.
Unaweza ukatueleza kwa ufupi, ulikutana vipi na mume wako.
Unaweza kusema nini kuhusu maisha yake kabla hajapokea ukombozi?
Nilikutana na mume wangu mwaka 2013 dukani nilipokuwa nafanya kazi.
Alinitongoza; alikuja kununua chupa ya malta.
Alikwenda kwenye gari yake na kurudi tena na kuniuliza, "utakubali kuolewana mimi?"
na nilisema, "ndio.
"Utaweza kunipatia mtoto?" na nikasema, "Ndio".
Tulibadilishana namba za simu na kuanza kuwasiliana na katika hayo ,
Nikapata mimba na siku niliyopata mimba nilimpigia.
Akazema atakuja; Sikumsika tena.
Nikimpigia, sim yake ilikuwa imezimwa.
Sikusikia kutoka kwake kabisa
Kwa miezi yote tisa, nilikuwa pekeyangu na nilifukuzwa kazi kwa sababu ya ujauzito.
Nilikosa mwelekeo; sikujua ni nani nimgeukie.
Kila nilipompigia, aliniambia atakuja.
Kwa miezi tisa, sikwenda kupata huduma za wajawzito au kunywa dawa..
Nilikuwa pekeyangu. Nilikasirika.
Wakati mungine nilikwenda kwa watu kuomba mabaki ya chakula - ili nile kwa ajili ya mtoto kwa sababu nilikuwa na njaa kali.
Wakati mwingine sikula kitu chochote.
Wakati mwingine nilikula mara moja kwa siku.
Muda wa kujifungua ulipofika, kuna mwanamke jirani yetu, alinisindikiza hospitali.
Kwa sababu hakukuwa na fedha na sikujua cha kufanya,
Nilimwambia yule mwanamke, "Labda umpigie kwa namba yako. Atapokea".
Na kweli, alipokea sim na akasema hakuwepo.
Tuazime fedha sehemu nyingine.
Akirudi, atalipa.
Hivyo ndivyo tulivyoweza kuruhusiwa kutoka hospitali.
Sikumsikia tena, hadi miezi miwili baadaye aliporudi
na kuniambia kwamba alisafiri.
Aliporudi, nilikuwa nimekasirika kwa sababu nilikuwa nimechanganyikiwa.
Sikujua cha kufanya; sikuwa na mtu wa kumgeukia.
Nilikuwa nimekasirika, pekeyangu na huyu mtoto, lakini nifanyeje, sikuwa na namna nyingine ya kufanya.
Kuna kitu ndani yangu kikaniambia kwamba yote yaliyokuwa yanatokea hayakuwa ya kawaida.
Mume wako aliporudi, unaweza kutuambia - ulipokuwa unamuona kwa karibu zaidi,
ni maisha gani aliyokuwa akiishi kabla ya ukombozi wake?
Ni mambo gani yasiyo ya kawaida uliyoyaona kwake?
Kabla ya ukombozi wake alikuwa hali kabisa. Alitupatia fedha kwa ajili ya chkula..
Lakini yeye hakula, hakunywa, wala hakwenda kula..
Kwa miaka mitano iliyopita, hakuwa anakula.
Nikimuuliza, aliniambia kwamba hakuwa na njaa; hivyo ndivyo alivyuokuwa ananiambia.
Siku moja mama aliniuliza, "una uhakika huyu mtu ni binadamu kweli au ni pepo?"
Nilimwambia ni binadamu wa kawaida hivyo kuna tatizo
Hartimaye mliitambua Imanuel TV na kuambua kumtia moyo mume wako kuja SCOAN.
Tangu alivyokombolewa hapa SCOAN, ni mabadiliko gani uliyoyaona katika maisha yake?
Badiliko la kwanza ni kwamba, anaweza kula zaidi ya sahani tano.
Anaweza kula na kula, hata katikati ya usiku ananiita na kuniambia "nina njaa"
bado nahitaji kula".
Na ninamuuliza, "usiku huu, nitapata wapi chakula?
hivyo atachukua malta kidogo".
Na kisha tutalala.
Sasa ametulia; sio mkorofi kama mwanzo.
Sasa tunawasiliana kama mume na mke; tuna furaha,
Tunafurahi kuwa hapa SCOAN.
Kila kitu kimepita sasa, Tunaanza mwanzo mpya, maisha mapya,
sasa ambavyo Yesu ametuweka huru, Sasa ni watoto wa Mungu.
Asante, Yesu Kristo.
Tunamtukuza Mungu kwa ajili ya huu ukombozi ambao mume wako amepokea
na haya mabadiliko ya ajabu katika familia yako. Tunamshukuru Mungu kwa ajili ya maisha yako, dada.
Pia tunataka kusikia kutoka kwa mama yako.
Jina langu ni Regina Tetteh kutoka Ghana.
Ni mama yake. Huyu ni mume wa binti yangu na baba mkwe wake
Kkaribu, mama, Unaweza kusema nini kuhusu mkwe wako kabla na baada ya ukombozi wake?
Sikumoja alinipigia kuwa niendee.
Hivyo nilienda sehemu aliyokuwepo.
Alisema ana mimba.
Niliuliza mume wake yuko wapi.
Alisema hajamsikia.
Hivyo kila baada ya wiki mbili nilimpelekea chakula na fedha.
Mimi mwenyewe nilikuwa nimekasirika na nikapata kisukari hivyo sikuweza kumpelekea chakula tena kila baada ya wiki mbili.
Unasema kwamba mkwe wako alipokutana na binti yako
na alipokuwa mjamzito, kwa muda alimtelekeza kabisa. Ni sawa?
Ndiyo.
Mwisho, mkwe wako alipokuja kuwa na binti yako, unaweza kusemaje kuhusu tabia yake,
vitu vigeni ulivyoviona kwake kabla hujaja kanisani?
Hakuwa anakula. akija na nilimuita aje ale, alisema hana njaa.
Hivyo siku moja nilimuita binti yangu na kumuuliza kama mumewe alikuwa pepo
kwa sababu sikujua alikuwa wa aina gani alikuwa hali. Hivyo nilimuuliza.
Nilimwambia anapokuja hapa nyumbani na tulikuwa tunakula ila yeye alikuwa hali,
Sijui nitafanyaje.
Tangu mkwe wako alipokombolewa - unaweza sema nini kuhusu mabadiliko katika maisha yake na binti yako?
Baada ya ukombozi, ninamfurahia. Wapo salama.
Kwa hiyo ndugu, tunampa utukufu Mwenyezi Mungu kwa kile alichofanya katika maisha yako na familia yako
Tupo hapa na ujumbe kutoka kwa Nabii T.B. Joshua.
Wakati wa ushuhuda wako tulisikia jinsi hii roho - mbali na kukusukumba uende sehemo hatari
na kukusukuma kufanya mambo ya hatari - imeathiri biashara zako na uchumi wako.
Hebu tuambie - kabla hujaja SCOAN, ulikuwa katika hali gani?
Nilikuwa nikiishi maisha hatari sana. Kulisha familia yangu ilikuwa ni tatizo.
Sikuwa na sehemu yoyote ya kwenda ila kuja SCOAN kwa ajili ya ukombozi wangu.
Na nilipopokea ukombozi kutoka kwa Nabii T.B. Joshua,
Najua Mungu atanibariki kupitia yeye
ili nianze biashara mpya na maisha mapya pamoja na familia yangu.
Siwezi kuishi bila kazi au biashara
kwa sababu Biblia inasema mtu asiye na kazi ni mlango wa shetani.
Ambavyo ni mtu wa Mungu wa Kweli najua atatuacha turudi kama tulivyokuja.
Amina. Tunamshukuru Mungu kwa mara nyingine. Tunaelewa jinsi hii roho ilivyompelekea kaka yetu kuwa hafai
na hakika imemuathiri kwa namna nyingi sana lakini tunamtukuza Mungu kwamba ukombozi wake umefika
na mwana wa Mungu anapokuweka huru, unakuwa huru kweli kweli.
Kwa niaba ya Nabii T.B. Joshua, hivi sasa tupo hapa kuwasilisha hii zawadi ya fedha taslimu
Hii ni kutoka kwa Nabii T.B. Joshua na wadau wa Imanuel TV - zawadi ya fedha taslimu naira 200,000.
Kilichoambatanishwa hapa pia ni Neno la Mungu, 'Kioo'
kwa ajili ya familia nzima ili kuweka neno la Mungu msingi wa maisha yao.
kwahiyo, kwa mara nyingine hii ni naira 200,000 na hiki pia ni 'Kioo'.
Nabii T.B. Joshua amempa Bwana Wilfred Obedia & Familia zawadi ya fedha taslimu ya naira 200,000
Hii ni zawadi kutoka kwa Nabii T.B. Joshua na wadau wa Imanuel TV
ambayo ni baraka kwa familia hii. Tunamtukuza Mwenyezi Mungu kwa kile alichokifanya.
Utukufu kwa Mungu na ninaomba Mwenyezi Mungu ambariki sana Nabii T.B. Joshua
kwa kile alichokifanya kwangu na familia yangu.
Sikutegemea hii kabisa. Ni kitu cha ajabu na kimenishitua
hivyo naomba Mungu ambariki.
Ndugu, utakwenda kuzitumiaje hizi baraka za ajabu?
Nitakwenda kuzitumia vizuri ili dunia nzima ikaone ushuhuda wa pili
kwenye luninga kwa mara nyingine.
Asante, Yesu. Tunamshukuru Mungu kwa ajili ya maisha yako. Tunaomba kwamba Mungu akupe neema
na familia yako neema ya kufanya neno la Mungu msingi wa maisha yenu
na tunajua kwamba kwa kufanya hivyo, hakika familia hii itakuja tena na shuhuda zingine za ajabu,
katika Jina la Yesu.
Amina! Asante, Yesu!